# Структура корневой директории

В этой статье описывается стандартный шаблон файловой системы, подходящий для PHP проектов или пакетов.

## Резюме

Пакет ДОЛЖЕН использовать эти имена для корневых каталогов:

| Если есть корневой каталог для ...         | ... то это ДОЛЖНО быть названо: |
| ----------------------------------------------- | -------------------------- |
| исполняемые файлы командной строки              | `bin/`                     |
| общие файлы конфигурации                              | `config/`                  |
| файлы документации                              | `docs/`                    |
| публичные файлы веб-сервера                     | `public/`                  |
| файлы ресурсов                           | `resources/`               |
| исходный код                                    | `src/`                     |
| авто-тесты                                      | `tests/`                   |
| директория для переменных данных                | `var/`                   |

Пакет ДОЛЖЕН использовать эти имена для файлов корневого уровня:

| Если есть корневой файл для ...            | ... то это ДОЛЖНО быть названо: |
| ----------------------------------------------- | -------------------------- |
| журнал изменений между релизами                 | `CHANGELOG(.*)`            |
| рекомендации для внесения изменений             | `CONTRIBUTING(.*)`         |
| информация о лицензии                           | `LICENSE(.*)`              |
| информация о пакете                             | `README(.*)`               |

## Корневые директории

### bin/

Директория может содержать исполняемые скрипты и командные файлы `.sh` для их запуска.

### config/

Общие для всех контекстов файлы конфигурации.

### docs/

Документация проекта может содержать следующую информацию:

* описание бизнес-логики проекта
* инструкцию, как развернуть и конфигурировать проект
* описание важных интерфейсных частей проекта

### public/

Этот каталог МОЖЕТ использоваться как корневой каталог веб-сервера.

Все, что находится в данной директории будет доступно всем.

### resources/

Различные ресурсы для проекта.

Может содержать:

* мульти-язычные переводы
* вспомогательные файлы для инициализации проекта
* фикстуры

### src/

Директория содержит исходный код проекта.

Обычно содержатся классы, рапределенные по модулям и слоям.

### tests/

Чем можно доказать, что код вообще работает, если не тестами? Как доказать, что 100% вашего кода работает ожидаемым образом, как не полным покрытием?

Конечно 100% покрытие не даёт 100% гарантии отсутствия багов и верности реализации, но как ничто другое приближает к этому недостижимому идеалу.

Тесты — единственный формальный способ доказать корректность и работоспособность кода потенциальному пользователю-программисту.

### var/

В этой директории могут распологаться:

* кеш
* логи
* временные файлы

## Корневые файлы

### CHANGELOG

Журнал изменений (changelog) – документирование изменений, вносимых в продукт. Предназначений и пользы от журнала изменений гораздо больше, чем кажется на первый взгляд, поэтому предлагаем изучить все возможности этого крайне функционального инструмента для продакт-менеджеров и маркетологов.

Журнал изменений является простым и быстрым способом поделиться с заинтересованными сторонами текущим статусом вашего продукта и рассказывать о производимых в нём изменениях и улучшениях. Changelog призван помогать продакт-менеджеру в коммуникации продукта с его: а) пользователями; б) командой; в) инвесторами.

### CONTRIBUTING

В этом файле содержится информация о том, каким образом люди могут участвовать в проекте. Но, в отличие от README.md, в нём размещаются подробные сведения — по сути пошаговая инструкция.

В CONTRIBUTING.md следует написать, каким образом участники могут клонировать код, вносить в него свои изменения, куда обращаться за поддержкой...

### LICENSE

Принимая во внимание, что пользователи пакетов могут нарушать закон об авторском праве при нелицензионном копировании интеллектуальной собственности, 
пакет ДОЛЖЕН включать файл корневого уровня с указанием условий лицензии и авторских прав на содержимое пакета.

### README

Вы можете добавить файл README в репозиторий и указать в нем важные сведения о проекте. README вместе с лицензией репозитория, файлом ссылок, рекомендациями по вкладу и правилами поведения, сообщает ожидания для вашего проекта и помогает управлять вкладами.

Файл README часто является первым объектом, который пользователь видит в репозитории. Файлы README обычно включают в себя следующие сведения:

*   что делает проект;
*   почему проект полезен;
*   как пользователи могут приступить к работе с проектом;
*   где пользователи могут получить помощь по проекту;
*   кто поддерживает проект и вносит вклад в проект.

Если поместить файл README в скрытый каталог `.github`, корневой каталог или каталог `docs`, GitHub распознает и автоматически отобразит файл README для посетителей репозитория.

Если репозиторий содержит несколько файлов README, файл для отображения выбирается из расположений в следующем порядке: каталог `.github`, корневой каталог репозитория и, наконец, каталог `docs`.
