# Сущности

Сущности определяются бизнес-правилами предприятия. Сущность может быть объектом с методами или она может представлять собой набор структур данных и функций. Не имеет значения как долго сущность может быть использована в разных приложениях.

Если же вы пишете просто одиночное приложение, в этом случае сущностями являются бизнес-объекты этого приложения. Они инкапсулируют наиболее общие высокоуровневые правила. Наименее вероятно, что они изменятся при каких-либо внешних изменениях. Например, они не должны быть затронуты при изменении навигации по страницам или правил безопасности. Внешние изменения не должны влиять на слой сущностей.

## Application Business Rules (Правила логики функционирования проекта)

Это уровень содержит правила основной или предметного уровня логики функционирования. Кроме того, это наименее подверженный изменениям уровень.

На него не влияют изменения на любом внешнем (нижнем) уровне. Поскольку логика функционирования (`Business Rules`) меняться будет не часто, изменения на этом уровне происходят очень редко. Этот уровень включает Entities.

Entity (логический объект) может быть либо основной структурой данных, необходимой для правил логики функционирования, либо объектом с методами, содержащими логику функционирования.

В этом слое размещены компоненты:

* Entities (сущность)
* Value Objects (объект-значение)
* Aggregates (агрегат)
* Domain Events
* Domain Services (сервисы или интерфейсы сервисов)
* Repository interfaces (интерфейсы репозиториев)
