# Введение

Организация и управление несколькими приложениями с помощью контекстов.

Этот шаблон проекта предназначен для реализации [Domain-Driven Design](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design) (DDD)
и [Гексогональной архитектуры](https://en.wikipedia.org/wiki/Hexagonal_architecture_(software)).
Он также хорошо подходит для использования в архитектуре [микросервиса](https://en.wikipedia.org/wiki/Microservices).

Этот шаблон может быть имплементирован на любом языке программирования.
Далее будет описано, как правильно группировать модули и общие части кода.

Сблюдение рекомендаций даст следующие преимущества:

* **Независимость от фреймворка**. Архитектура не зависит от существования какой-либо библиотеки. Это позволяет использовать фреймворк в качестве инструмента, вместо того, чтобы втискивать свою систему в рамки его ограничений.
* **Тестируемость**. Бизнес-правила могут быть протестированы без пользовательского интерфейса, базы данных, веб-сервера или любого другого внешнего компонента.
* **Независимоcть от UI**. Пользовательский интерфейс можно легко изменить, не изменяя остальную систему. Например, веб-интерфейс может быть заменен на консольный, без изменения бизнес-правил.
* **Независимоcть от базы данных**. Вы можете поменять Oracle или SQL Server на MongoDB, BigTable, CouchDB или что-то еще. Ваши бизнес-правила не связаны с базой данных.
* **Независимость от какого-либо внешнего сервиса**. По факту ваши бизнес правила просто ничего не знают о внешнем мире.
* **низкий порог** вхождения в новый проект с аналогичной структурой
* более **четкое и ясное распределение** логики по нескольким плоскостям:
    * контекст (api, site, admin, console)
    * модуль (дашборд, аутентификация, регистрация, блог)
    * слой (application, domain, infrastructure, presentation)
    * тип (сущность, сервис, контроллер, драйвер)
* использование парадигмы DDD делает **рост сложности** проекта более **плавным и предсказуемым**

При этом, есть несколько недостатков:

* высокий порог вхождения - необходимо изучить DDD и шаблон
* требуется чуть больше рутинных действий при реализации функционала (больше директорий и файлов)

Высокий порог вхождения нивелируется тем, что информацию необходимо усвоить 1 раз, чтобы ориентироваться во всех схожих по структуре проектах.
Чтобы не производить рутинные дествия вручную, можно написать свои генераторы кода.
